---
editLink: false
comment: false
author: envizar
---

# О сообществе

Одно из самых интересных сообществ игры - сообщество Майнкрафт мистики, участники которого занимаются поиском и созданием мистики.
Тут идёт речь исключительно о русскоязычном сообществе.

Мистика в Minecraft - аномалии, с которыми сталкиваются игроки и которые по логике не могут существовать в игре.
Этими странностями могут являться баги, но чаще всего странности подстроены. Но некоторые люди считают, что в игре можно найти что-то действительно загадочное.

Распространено несколько типов контента в данном сообществе - видео, сервера, крипипасты и АРГ. Разберём каждый тип отдельно.

## Видео

В свою очередь делятся на 3 жанра: развлекательные, разборы и поиски реальной мистики.

### Развлекательные

В таких видео ютубер заходит в мир или на сервер и пытается “найти” мистику, что ему, конечно же, удаётся, ведь “мистику“ играют актёры
\- игроки, которые скрывают себя на сервере, используя плагины. Такие видео могут сниматься по крипипастам.

Самый яркий представитель жанра - [Никита Берг](https://www.youtube.com/@thebergX). Сейчас он собирает солидные просмотры и входит в число известных ютуберов румайна.

Имеет детскую аудиторию и контент не лучшего качества, т.к. упор идёт на количество производимого контента.
В видео он использует чужие крипипасты, чужие датапаки и чужие скины, которые находит на NameMC.

В этом же жанре снимает видео [PAтоляныч](https://www.youtube.com/@tolik_789) и частично [DanKud](https://www.youtube.com/@dankud).

### Разборы

Некие разговорные видео, где обсуждаются крипипасты, АРГ и видео с поисками реальной мистики. Думаю, формат разборов знаком каждому.

Самый яркий предствитель жанра - [Детектив Ник](https://www.youtube.com/@Nik_Detective). Также в таком формате иногда снимает и [DanKud](https://www.youtube.com/@dankud).

### Реальная мистика

Ныне покойный формат, раньше набиравший солидные просмотры. Именно из этого формата появился нынешний развлекательный формат.
В былые времена ролики Берга, ДанКуда и Толяныча претендовали на реалистичность.
Есть даже ютуберы, которые не перешли на формат современной развлекательной мистики, но старый формат уже не снимают. Ярким примером является Клинок.

Этот жанр был тесно связан с крипипастами, публиковавшимися на МКВ.

## Сервера

Жанр с наибольшим количеством мелких предствителей. Сервера всегда имеют фейковую мистику, которая и не претендует на правдивость.
На серверах обитают мифы, которые иногда берутся из крипипаст, но чаще всего у каждого сервера свои уникальные мифы.

Интересны сервера могут быть своей мистикой, локациями и сюжетом. Этот сайт создан именно для объединения сообществ таких серверов.

Зачинателем жанра некоторые считают автора ныне закрытого сервера SiimpAlone, хотя он был создан как фанатское продолжение сервера Freonlik,
который в свою очередь связан с самым первым русскоязычным мистическим проектом - сервером Хисси. Хисси - миф, придуманный выше упомянутым Бергом.
Он и является зачинателем жанра мистических серверов.

Однако, именно после появления SiimpAlone этот жанр обрёл относительную популярность. Сервера делались по шаблону, который задал SiimpAlone.
Так продолжается и по сей день, лишь шаблон модернизировался.

Наиболее яркие активные представители жанра - [OminousVoid](/ov/), [WadnerServer](https://discord.gg/BbhGt7YU6z), ZeroFear.

## Крипипасты

То, с чего вся мистика началась. Тут и без меня каждый сможет назвать многочисленных представителей этого жанра - Херобрин, Entity303, Лик, Void, null и т.д.

Крипипасты это не всегда загадочные существа. Крипипастой можно назвать мистическую версию, мистическую карту, аномальный сид и т.д.

Основной площадкой для публикации крипипаст стал сайт Fandom, который предоставляет возможность создать собственную вики на произвольную тему.
На нём появилась сначала англоязычная Майнкрафт Крипипаста Вики, а потом и русскоязычная.

Популярность МКВ придали ютуберы, которые при создании видео брали за основу крипипасты именно оттуда.

Сейчас крипипасты в чистом виде мало кто пишет и читает. Несмотря на почётное звание основы всех основ, жанр рискует остаться в тени развлекательных видео и мистических серверов.

## АРГ

АРГ (ARG - Alternative Reality Game) в Майнкрафте чаще всего представляет собой серию видеороликов, связанных общим сюжетом.
Этот жанр подразумевает что-то мистическое и необъяснимое, поэтому в сообщество он вписывается очень хорошо.

При этом заметных представителей жанра в русскоязычном сообществе на данный момент нет, хотя англоязычное сообщество ими изобилует.

