---
authors: [ "envizar" ]
---

# Meteor Client

Популярный бесплатный чит-клиент, имеющий множество полезных функций для исследователей мистик серверов.
Ниже написано об этих самых функциях.

Предполагается, что создателю даже самого занюханного сервера хватило мозгов поставить античит, чтобы по его серверу
не летали ахуевшие аноны. Разумеется, есть исключения, но из-за их малочисленности я не буду на них ориентироваться.

- [Скачать **Meteor**](https://www.meteorclient.com/) - мод на Fabric, устанавливается на последнюю версию. Чтобы играть
  на серверах, оставшихся на старой версии, используйте [ViaFabricPlus](https://modrinth.com/mod/viafabricplus).
- [Скачать **Meteor+**](https://github.com/MeteorClientPlus/MeteorPlus/releases) - дополнение к основному читу с кучей
  полезных функций.

## Server Spoof -> Resource Pack

Некоторые сервера так и норовят загрузить свой ресурспак без возможности отказаться. Но с читами такая возможность есть)))

## Freeze <Badge type="warning" text="Meteor+" />

Позволяет зависать в воздухе, и античит с этим ничего не поделает. Главное - не висеть слишком долго.

## Blink

Даёт возможность телепортироваться: надо встать на месте, включить функцию и отойти куда-нибудь. Потом функцию надо
выключить. Со стороны это выглядит так, будто игрок со включенной функцией не двигался совсем, а просто переместился.
Тут античит тоже бессилен.

## HUD

Имеет возможность отобразить координаты. Полезно, если они скрыты в F3 с помощью `/gamerule`.

## `.server plugins`

Данная команда может выдать список плагинов сервера, но чаще всего ничего не выдаёт. Научились ставить защиту(((

## No Render -> World -> Fog

Отключает туман, который может сильно надоедать на некоторых серверах.

## No Render -> HUD -> Obfuscation

Позволяет отключить "сломанный" текст (`&k`) и посмотреть, что же там написано. Скорее всего, ничего интересного.
