---
authors: [ "envizar" ]
---

# Мистические сервера

Формат серверов, на которых играют игроки, которым интересна "мистика в Minecraft". Чаще всего такие проекты
строятся по шаблону, который постепенно изменяется с течением времени.

Мистические сервера можно разделить на 2 типа: крупные и мелкие. Каждый мелкий имеет возможность стать крупным, но это
происходит редко из-за отсутствия необходимых навыков, оригинальности и упорства у создателя. А вот крупные задают "моду"
и изменяют тот самый шаблон, который используют мелкие.

## Крупные проекты

Самые очевидные (и уже мёртвые) примеры: SiimpAlone, WarpedCraft, Data 0, Wadner Server, OminousVoid, The Corpse, RAMU INC и
некоторые другие. Эти сервера пользовались спросом, и там был относительно солидный онлайн (20-30 человек).

## Концепция

Классический мистический сервер - ванильное выживание с командами /home и /tpa. Приваты отсутствуют, гриф запрещён.
Некоторые сервера пытались разнообразить ванильный геймплей кастомными механиками из плагинов, но идея эта не сильно 
прижилась - до сих пор все придерживаются концепции ванильного выживания.

Поглазеть на таких серверах можно либо на локации, либо на мистику, либо на события. Если с локациями всё понятно - 
это постройки в мистическом стиле, на которые можно телепортироваться с помощью команд, то с остальным всё не так просто.

Очевидно, мистика делается админами в ванише, что бы там не писал создатель. Некоторые устанавливают/создают
плагины на мистику, но основной остаётся мистика от живых людей. Некоторые создатели нанимают помощников, благодаря чему
мистика происходит относительно часто. Однако, не у всех есть друзья, готовые заниматься такой хернёй, так что на
большинстве проектов частота аномальных явлений оставляет желать лучшего.

События - некая театральная постановка прямо в игре, на которой персонажи переписываются в чате и иногда взаимодействуют. В это
время игроки чаще всего стоят в стороне и наблюдают за происходящим. Бывает, что игроков тоже привлекают, чтобы они не сильно
скучали и как-нибудь повзаимодействовали с мифами или окружением. События - самый удобный способ раскрыть сюжет сервера
и взаимоотношения между персонажами. Увы, на данный момент сервера забили на события и выкидывают куски сюжета прямо в чат
без предупреждения, ведь это куда легче, чем готовить целое шоу.

## Мониторинг

Долгое время не было единого ресурса, который собрал бы все подобные проекты. Игроки узнавали о них из партнёрок с
другими серверами, то есть сообщество было как бы закрытым, "для своих". Некоторое время назад появился 
[публичный мониторинг](https://servers.meza.one), который частично убрал этот статус закрытости. Частично лишь потому, 
что явлением "мистики на серверах" интересуется мало кто, поэтому поток людей с мониторинга не особо большой. 
И даже так, его наличие вызывает попаболь у некоторых игроков и создателей серверов - мол, с мониторинга приходят только 
маленькие дети и хулиганистые турки.

## Discord

Как правило, каждый мистический сервер имеет свой дискорд сервер. Это довольно удобно для поддержания связи с игроками
и даже для привлечения новых (с помощью вышеупомянутых партнёрок). У мелких проектов в среднем 100-200 людей, у крупных же
цифры достигали 700-1000.

Базовый набор каналов - айпи, новости, общий чат, правила. Остальное - по желанию создателя.

## YouTube

Самый лучший способ привлечь широкую аудиторию на свой сервер. Делается это классическим способом - стрим/видео о сервере
у относительно известного ютубера. Примеры таких ютуберов: [DanKud](https://www.youtube.com/@dankud),
[Толяныч](https://www.youtube.com/@%D0%A0%D0%90%D1%82%D0%BE%D0%BB%D1%8F%D0%BD%D1%8B%D1%87), [Дуднак](https://www.youtube.com/@Dudnak).

При привлечении людей на сервер происходит также привлечение людей в сообщество, ведь люди узнают о похожих серверах
и идут пробовать играть на них. Игроки довольно часто остаются на проектах, что пришлись им по нраву.

## Конкуренция

Некоторые владельцы серверов недовольны, что другие владельны, оказывается, тоже держат свои сервера и тоже имеют
онлайн. Довольно часто админы шли обвинять друг друга в плагиате (иногда обоснованно) или конкурировать с другими
серверами. Конкуренция проявлялась как в крашах, так и в попытках любой ценой превзойти определённый сервер по
"качеству" и онлайну. До такого опускались даже владельцы крупных серверов, боясь, что мелкие разрастутся и займут
их местечко под солнцем.