---
pageClass: ov
editLink: false
comment: false
---

<style lang="sass">
.custom-block h1
    font-size: 25px
</style>

# История обновлений

## OV 1.3 {#1.3}
Переработка внешнего вида сервера.
::: details Полный список изменений
- Переработана вся система чата.
- Удалены кланы и привязка к Discord.
- Исправлены некоторые баги.
- Изменён формат сообщений от плагинов.
- Возвращены перезагрузки без киков.
- Изменён MOTD в списке серверов.
:::

## OV 1.2 {#1.2}
Исправления багов, обновление плагинов.
::: details Полный список изменений
- Основная версия сервера теперь 1.20.4.
- Исправлены проблемы со статусом.
- Полностью переработан таб.
- Исправлены баги с ресурспаком на версиях ниже 1.20.2.
- Удалена возможность крафтить кастомные блоки из-за их нестабильности.
:::

## OV 1.1 <Badge type="danger" text="Хотфикс" /> {#1.1}
Исправление многих багов, обнаруженных после 1.0.

## OV 1.0 <Badge type="tip" text="Релиз" /> {#1.0}
Огромное обновление, которое принесло большую локацию, много новых механик и много исправлениий багов.
::: details Полный список изменений
- Налажена работа **PlasmoVoice**
- Добавлена система кланов (`/clan`)
- Добавлено новое измерение (`/void`)
- Добавлены жалобы на гриф (`/greport`)
- Улучшена система статуса души
- Изменено описание сервера в списке серверов
- Сервер был сильно оптимизирован
### Локации
- Обновлена локация `/spawn`
- Взаимодействие с территорией спавна отключено.
- Добавлена мегалокация Deep Dark Laboratories (`/labs`)
- Добавлены новые точки выхода (`/escape`)
### Привязка к Discord
- Добавлена привязка к Discord через /link
- Добавлен статус сервера в реальном времени
- Добавлена карта кланов в Discord
:::

## OV 1.0-pre2 {#1.0-pre2}
Исправления багов.
::: details Полный список изменений
- Обновлены все плагины
- Локальный чат снова доступен
- Оптимизирован сервер
- Добавлена локация `/oldcaves`
:::

## OV 1.0-pre1 {#1.0-pre1}
Добавление новых механик и улучшение существующих.
::: details Полный список изменений
- Основная версия сервера была сменена на `1.19.4`
- Система наказаний была полностью переработана
- Значительно улучшена мистика
- Добавлена система душ. (`/soul`)
- Куплен новый домен - OminousVoid.net
- Обновлены все плагины
- Добавлена система варнов для модерации. (Посмотреть свои варны - `/warnings`)
- Добавлен новый функционал для `/escape`
- Исправлены баги с `/escape`
- Исправлен баг с сообщением при первом заходе
- Исправлен баг с точками дома
- Исправлен баг с сообщениями при перезагрузке
:::

## OV 0.2 <Badge type="warning" text="Бета" /> {#0.2}
Различные мелкие улучшения.
::: details Полный список изменений
- Теперь с игроков можно выбивать головы с маленьким шансом
- У сервера теперь больше ОЗУ
- Перезагрузки без киков работают как надо
- Добавлен локальный чат
:::

## OV 0.1 <Badge type="warning" text="Бета" /> {#0.1}
Исправления мелких багов.
::: details Полный список изменений
- Исправлен баг, из-за которого игроки не могли зайти со старых версий
- Исправлен баг с командой /skin
- Добавлен запасной IP `ov.meza.one` для тех, у кого заблокирована зона `su`
:::